VÉSZHELYZET PITTSBURGHBEN
Bent van a tubus. Lélegeztesd!
HATODIK ÓRA
DÉLI 12-TŐL DÉLUTÁN 1-IG
A defibrillátor-tapaszok a helyükön.
Oké, nézzük, hogy van!
A kilégzésvégi CO2 rendben.
Kamrafibrilláció. Töltsd 200-ra!
Feltöltve.
Hátra!
Készülj adrenalinnal!
Azt is szívd le!
Ugye nem a nyelőcsőben vagy?
Nem. A hangszalagokon át mentem.
Jó légzési hangok.
A kilégzésvégi is igazolja.
- A tüdeje vérrel telítődik.
- Tudom.
Ritmusellenőrzés.
Aszisztólia. Adrenalint!
A francba!
Felvettük az ebédtálcás betegeket.
Ők fekvőbetegek, ágyra várnak odafent.
- A többiek?
- Még nem vettük fel őket.
Kaphatnak szendvicset, gyümölcslevet.
Csak ne legyenek NPO-k!
Nil per os, vagyis „szájon át semmi”.
Ők műtétre várnak.
Könyörögni fognak az ételért,
de erősnek kell maradnod.
Hé, már egy órája várok!
Mikor vizsgálnak már meg?
Már elnézést!
Talán nem látta, ami furcsa,
mert ki van írva:
a velünk szembeni agresszió bűncselekmény.
Kétezer dolláros bírság,
akár börtön is. Érti?
Oké. Csak kérdeztem.
Ma nagy a roham.
Először a súlyos betegeket látjuk el.
Örüljön, hogy még vár!
Seggfej.
PTMC főnővér.
Hallgatom, központ.
Oké.
Vettem.
Súlyos sérült.
Gyere!
- Három perce kapott adrenalint.
- Állj le!
Aszisztólia.
Folytassátok! Még adrenalint!
Több szívás kell.
Tüdővérzés májelégtelenség miatt.
Túléli?
Adjunk PCC-t?
Ahhoz már késő.
És nem alkalmas ECMO-ra sem.
Semmit sem tehetünk?
Nem, azt hiszem, vége.
Louie...
12:07.
Tartsunk megbeszélést?
Egy újabb motorbalesetes érkezik
10 percen belül.
Rakjuk rendbe Louie-t,
és vigyük át máshova!
Jó. Aki szeretne, később elbúcsúzhat tőle.
Köszönöm mindenkinek.
Én megcsinálom.
Tarts öt perc szünetet!
Vagy tízet. Jó?
Menj!
Dr. Jefferson a pszichiátriáról.
Miért kell nekem pszichiáter?
Jada, miért kell pszichiáter?
Nyugodj meg, Jackson!
Dr. Jefferson tud segíteni.
Tudja, hogyan került ide?
A mentősök behoztak.
Igen.
Nem nagyon emlékszem.
A könyvtárban voltam.
Mit csinált ott?
Hát... tanultam.
Vagyis próbáltam tanulni.
De állandóan beszéltek.
Kik beszéltek folyton?
Nem akarják, hogy levizsgázzak.
- Kik nem akarják?
- Ezt mondták.
Hé!
Nézz rám!
Kik nem akarják, hogy levizsgázz?
Hagyjuk őket magukra!
Dr. Jefferson majd szól, ha végzett.
Nem akarják.
Itt leszek kint, jó?
Itt leszek, Jackson.
Miért nem akarják,
hogy átmenjen a vizsgán?
Félnek, hogy ügyvéd leszek.
Félnek, hogy ügyvéd lesz?
Biztos az egyetemi barátaival tanult.
Ők talán tudják, mi történt.
Felhívom őket.
Ha bármi kell, csak szóljon!
Rendben, köszönöm.
Mi a baj?
Louie.
Meghalt?
Tüdővérzés.
Ez gyors volt.
Megyek, rendbe teszem.
Segítek.
Menj!
Intézem.
Minden rendben, Roxie?
Nem tudok felkelni az ágytálról.
Ezért vagyok itt.
A férje igazi szentnek tűnik.
Mióta házasok?
Túl régóta.
Majdnem 20 éve.
Kapaszkodjon belém!
Kihúzom az ágytálat, jó?
- Háromra.
- Jó.
Egy, kettő, három.
Még egy kicsit.
Remek.
Húsz? Húha!
Igen.
Végig mellettem volt.
Kialudt belőle a fény.
A gyerekekből is.
Ez lett a nagynénémmel,
amikor a bácsikám beteg lett...
De a férje ezt szerelemből teszi.
Nem tudom, maga hogy bírja ezt.
Nap mint nap betegekről gondoskodik.
Elmondom a titkomat.
Minden műszak végén hazamegyek,
itt hagyok mindent,
és elmenekülök a Love Islandre.
Mi a helyzet itt?
A nagyobb dózisú morfin kicsit segített,
de még fáj neki.
- Értem.
- Amit kértél.
- 0,1 per kiló.
- Köszi!
Ez egy nagyon alacsony dózisú,
enyhén bódító ketamin.
Furán fogja érezni magát,
de enyhíti a fájdalmát.
A férjem még a büfében van?
Szerintem igen. Idehívjam?
Nem, nem kell.
Jó, ha kicsit külön vagyunk.
Hozok még egy takarót.
- Add csak! Pont arra megyek.
- Köszönöm.
Most már itt maradsz?
Kikerültem a triázsról.
Többen kellenek
a Westbridge körüli káosz miatt.
Hány kávét ittál ma?
- Ne ítélkezz!
- Csak kérdezem.
És ítélkezel.
- Hallottál Louie-ról?
- Nem.
Tüdővérzés. Nem élte túl.
Bakker!
Pedig már sokszor járt itt.
Tudom.
Később búcsúzunk tőle.
Vidámabb hír,
Perlah-val bulit szervezünk Javadinak.
Most lesz 21.
Ti nagyon összetartotok.
Nem nagyon járok társaságba,
de majd figyelem a meghívót.
Beszéljük át
a fogvatartott betegünket, Gust.
A börtönkórházak túlterheltek,
ezért alaposnak kell lennünk.
Mi jöhet szóba az alultápláltság okaként?
Kevés táplálékbevitel,
metamfetamin-használat,
súlyos alkoholizmus,
ADHD-gyógyszerek.
- Mi más?
- Szájgarati rák,
nyelőcső-szűkület, korábbi sztrók,
felszívódási zavar, bélbetegség.
De egyik sem volt a kartonjában.
Pszichoszociális okok?
Lehet szándékos éhségsztrájk.
Vagy azért nem eszik, hogy idekerüljön.
Bántalmazás vagy elhanyagolás.
Kezdjük a táplálkozási anamnézissel,
amikor visszatér a CT-ről!
Beszélhetnénk a Westbridge-ről?
Át kell helyeznünk egyes betegeket.
Kezdenek megtelni a folyosók.
Santos, Ogilvie és King is
küldhet haza beteget.
Rájuk nézek.
Hány beteget küldtek át hozzánk?
Tízet, és ki tudja, mennyi vár még.
A mentő pár perc múlva jön egy sérülttel,
őt a kettesbe teszem.
Mi a helyzet a fogvatartott betegeddel?
Gus Varney, három bordatörés,
jelenleg jó véroxigén,
a CT-eredményére várunk.
Ha két óra múlva is stabil, mehet.
- Ezt muszáj megsürgetni.
- Várjuk meg a CT-t!
De eltehetjük az egyesből.
- Jó, mi szabad?
- A 13-as és 14-es hamarosan felszabadul,
és a 15-ös, amint Louie
átkerül a kegyeletibe.
A hascsapolásos beteg, Mr. Cloverfield?
Szívleállás.
Megbeszélést tartunk,
ha tisztázódik a helyzet.
Szóval Gus mehet az egyik szobába.
Szeretném szem előtt tartani.
Mondjuk a BH-2?
- Jó.
- Miért nem kaphat magánszférát?
Mindenki úgy nézné ott,
mint egy állatkerti majmot.
Mivel rabruhában érkezett,
fontos mindenki más biztonsága.
A biztonság az első. Jobb, mint egy cella.
Nem sokkal.
- Hallottatok Louie-ról?
- Igen.
Idült alkoholista. Nem meglepő.
Hé, a fentanil-túladagolásos
beteg hazamehet,
de megkérnéd Lupét,
hogy hívjon neki fuvart?
Megnézem Louie-t.
- Várj, Whitaker...
- Kifingott.
- Mi?
- Öt perce. Robby mondta ki.
Mekkora egy seggfej!
Sajnálom. Nem volt időnk megkeresni.
Mi történt?
Nem lélegzett, nem volt pulzusa.
Ment az újraélesztés, intubálás...
Sajnos súlyos tüdővérzése volt.
Ez volt a cuccai között.
Úgy tűnik, valamikor házas volt.
Nem tudtam.
Ez nem hiányzott a melóból.
Ja.
Perlah, Louie nem említette,
hogy van felesége, gyerekei?
Amennyire tudom,
csak Rita Morenóért volt oda.
Hát, ő nem Rita Moreno.
Nem bizony.
Nézzük, meg van-e kontaktja!
Igen, látok itt egy számot.
Te kezelted. Szeretnéd...?
Nem.
PTMC főnővér.
Langdon? Hol vagy?
Logikus, hogy minket adott meg kontaktnak.
Sajnálom, hogy csalódtál.
A szociális munkás intézkedik.
Ha Louie-nak van rokona, ő megtalálja...
Rendben vagy?
Hát, jobb, hogy itt történt,
és nem az utcán.
Bízd csak rám Louie-t!
Emmával rendbe rakjuk őt.
Várnak a nőgyógyászaton.
Hívjatok másik tolmácsot! Sűrű egy nap.
A lány a 12-esben?
Már öt órája vár.
Először nem hallotta a nevét.
Megnézted?
Már ezer éve nem jeleltem.
A jelnyelvet is tudod?
Princess hat nyelven beszél.
- Én csak franciául.
- Ez nem verseny.
Nincs kidumálás a hátam mögött.
Elég, ha Perlah-val csinálja...
Akkor hívok erősítést.
Kiengedted a tályogos fenekű beteget?
Még nem!
- Mi történik?
- A fenti barátaid küldtek fánkot.
Köszönet az ünnepi munkáért.
Ugye csak vicceltek?
Mit vártál, tacót és tequilát?
Elfelejthetik a plusz műszakot.
- Nem jön több nővér.
- Gáz a fizetés.
És olyan őrök se lesznek, akik megvédenek.
De fánk az van.
Biztos akarod te ezt?
- Kérsz egyet?
- Persze.
De átitatja az adminisztráció szennye.
Te is, Donnie?
Oké, most vagy soha.
Találkozzunk később a 15-ösben!
Mintha happy hour lenne.
Ne is mondd! Mi van a motorosunkkal?
Brandon Li, 52 éves,
egy motoros piramisról esett le 40-nel.
Motoros piramis? Nem kell még ember?
- Van itt egy társa.
- Nem mondja.
- Milyen magasan volt?
- Hármas piramis volt.
A legalsó srácok egy motoron ültek.
Jól vagyok, ez felesleges.
- Viselt sisakot?
- Persze.
Na, milyen érdekes, még divat.
Jó életjelek,
érzékeny jobb csukló, seb a bal térden.
Joy, Perlah, a kettesbe!
- Ki szabad?
- Santos és Whitaker Louie-val van.
Whitakert kérem, hogy kizökkenjen.
Santos ma könnyűeket vállal.
Egész nap adminisztrál.
Ismerős.
Oké. Hiába nem te tehetsz róla,
szörnyű érzés azzal szembesülni,
hogy semmit sem tehettél.
Te most...
Robby kér titeket a kettesbe,
és a 13-asban lévő Pattyt
minél hamarabb haza kéne engedni.
- Egy perc nyugtunk sincs.
- Mert tudom, hogy bírod.
Csináltál már ilyet?
Biztos halottat se láttál még.
Nem mondják, hogy néz ki, milyen a szaga,
de idővel majd hozzászoksz.
Leveszed a köpenyt, és szépen letörlöd.
Aztán oldalra fordítjuk,
lemossuk, és lepedőt teszünk alá.
Letöröljük az ágyat, átfordítjuk,
kihúzzuk a lepedőt, és ugyanez.
Mutatom is.
Általában a csövet bent hagyjuk
a halottkémnek,
de Louie alkoholista volt
végstádiumú májbetegséggel,
ez nem ilyen ügy.
- Volt családja?
- Mindenkinek van családja.
A szociális munkás
próbálja felkutatni őket.
Van, akit a családja szeret,
próbálják hazahívni,
másokról hallani sem akarnak.
- Ez szomorú.
- Ilyen az élet.
- És ha senki nem jelentkezik?
- Elhamvasztják.
Hová kerülnek a hamvak?
Pár hónapig megőrzik.
Aztán egy jelöletlen sírba
temetik a többiekkel együtt...
Rendben, most fordítsuk meg!
Oké.
Most!
Te jó isten, még él?
Nem, ez előfordul.
Ezek az állandó visszajárók.
Néha sok nyűgöt okoznak, de...
végül aztán hiányoznak.
2008 óta minden évben ott voltam
a millvale-i felvonuláson.
A rekord 40 ember hét motoron.
Egyszer meg akarom dönteni.
Kétoldalt jó a tüdőcsúszás.
A pupillák egyformák.
- Milyen motorja van?
- Bullet.
Royal Enfield. „Bokagyilkos”. Kemény.
Vérnyomás 138/80, pulzus 94, véroxigén 98.
Minden életjele kiváló, Brandon.
Azért „bokagyilkos”,
mert egy nagy egyhengeres motort kell
berúgni az indításhoz.
Főleg hidegben nehéz.
Van valakinél traumaolló?
Megnézném a térdét.
- Még ne.
- Miért?
Dr. Santos?
Elsődleges vizsgálatnál
a súlyos sérülésekre figyelünk.
Nem a sebekkel és a törésekkel.
Nincs szabad folyadék a hasban.
A légzés és a keringés rendben.
Az első három lépés. Még kettő maradt.
Mi a negyedik, dr. Santos?
Mozgásképesség. Mozgassa a lábujjait!
- Fáj a karja vagy a lába?
- Nem nagyon.
- Fáj, ha itt megnyomom?
- Nem.
Nincs középvonali nyaki fájdalom.
NEXUS negatív.
Nincs nyilvánvaló
agy- vagy gerincvelő-sérülés.
Ezután jön az ötödik lépés. Joy?
Lehetne másik szám?
- Dr. Whitaker.
- Teljes vizsgálat.
„Vetkőztet és megfordít.”
Vágjátok le a ruhát, és csináljuk!
Mit tudunk?
Bukósisakos motoros akrobata.
Két és fél méterről esett,
miközben öt emberen állt.
Eddig minden normális, E-FAST negatív.
Újabb motorbaleset.
- Üdv, dr. Garcia vagyok a sebészetről.
- Jó napot!
Oké, háromra megfordítjuk.
Három, kettő, egy.
Egy háztömbnyire nőttem fel Carricktől,
de anyám a Brashearben tanított,
így odajártam.
A Bullets?
Igen, akkor még Bulletsnek hívták őket,
de aztán Bullsra változtatták.
Hé, ön szerint kaphatnék valamit enni?
Gus azt kérdezi, ehet-e már.
Igen, de csak folyékonyat.
Megvannak a CT-eredményei.
Az állkapcsa műtét nélkül is meggyógyul,
ami jó hír, de az több hétbe telik.
Addig nem ehetek?
Szilárd ételt nem.
Csak turmixolt,
folyékonyra pépesített ételt.
Nincs turmixgépem.
Persze. Bocsánat.
Van egy magas kalóriatartalmú
tápszeritalunk, az Ensure.
Csoki-, vanília- és eperízben.
- Csokisat kérnék.
- Jó választás.
- Mennyit kaphatok?
- Napi kettőt ajánlunk.
Már hozom is.
Van étvágya, ez jó jel.
Mr. Varney, a vérvizsgálatai alacsony
fehérje- és vitaminszintet mutatnak...
Feltennénk pár kérdést az étrendjéről.
Egy nap hány alkalommal szokott
ételt kapni?
Nem tudom. Nem számolom.
Biztos napi három tálcányit kap.
Rendben. Milyen gyakran eszik gabonát,
gyümölcsöt vagy zöldséget?
A börtönben nincs sok
gyümölcs vagy zöldség.
Szép lassan.
Milyen évjáratú a Bonneville-je?
’69-es. Egy motortemetőből mentettem ki.
Egy barátommal keltettük életre,
aki ma be is fog jönni.
Sokat motorozik?
Mindennap azzal járok be.
Jó magának.
Ne bátorítsd!
Brandon mehet CT-re.
Amint megnéztük a térdét.
A mély fasciáig hatol.
- Milyen?
- Biztos, hogy varrni kell.
- Mennyire?
- Nagyon.
Nyitott ízület is lehet.
CT után fiziológiás sóoldat.
Rendben.
Az elülső keresztszalag ép.
Oké, akkor vihetjük.
Akkor átjössz ma este?
Whitakernek farmbéli teendői
lesznek hétvégén
nem lesz otthon.
Át kéne tenni.
Hé, van hír a fertőzéses betegről?
Úgy tudom, Millerék
térd feletti amputációt végeznek.
- Langdon pincérnője, a cellulitisszel?
- Igen.
- Kemény fordulat.
- Bizony.
Amúgy hallottál Louie-ról?
- Igen.
- Jól vagy?
Az egyik nagybátyám halálra itta magát.
A végén alig ismertem rá.
De Louie mindig boldognak tűnt.
Szólj, ha dumálnál!
Gondoltam, hogy itt leszel...
MINDENT BELE, PITT!
Ha ellopsz egy ebédet,
az 20 dolláros bírság.
Sok minden megváltozott.
Veszem észre.
Hagylak még bujkálni,
de utána több beteget vigyél!
Már nem vagy olyan gyors.
Tetves fánkok!
Ma jöttem vissza,
és máris kaptam egy gyomrost.
Egy halott meg egy szeptikus beteg.
Egyik sem a te hibád.
Mókázásra számítottál?
Nem igazán.
Nem is keresett senki.
Sajnálom.
Elkapták a fickót,
aki megütött?
Igen.
Megkérdezték, akarok-e feljelentést tenni,
de inkább hagytam.
Azt hittem, végeztem itt, de unatkoztam.
Csak pár hétig bírtam.
Te?
Tíz hónap hosszú idő a gondolataiddal.
Majdnem mindent elbuktam.
Rengeteg nő elhagyott volna, de...
Abby nem.
Mert rendes nő.
Érdemelsz egy második esélyt.
- Nem mindenki gondolja így.
- Adj neki időt!
Nézd, én...
Én...
végigcsinálom a 12 lépésest,
hogy vezekeljek.
Nagyon önző voltam.
Hazudtam magamnak, és neked is.
Nagyon sajnálom.
Nyugodtan kihúzhatsz a listádról.
Nincs harag.
- Oké.
- Tényleg.
Van neked egy igazán
aranyos beteg a kettesben.
Beszélnem kell Robbyval.
Ma nem a legalkalmasabb.
Holnap megy szabadságra.
Hadd élje túl ezt a napot!
Három hónapig távol lesz?
Szerintem egy hónapig ha bírja.
Irány a munka.
Dr. Langdon, ő itt Rocky.
Jó kis név. Mi a baj, Rocky?
Nagyon rosszul vagyok.
Mióta?
Egy órája.
Miután megnyert egy hot dog evő versenyt.
Hot dog evő verseny? Mennyit evett?
351-et?
36-ot. Az is sok.
- Hoztam neki Zofrant.
- Add be!
Ez majd segít.
Hagyja oldódni a nyelve alatt!
Oké, szed receptköt...
Köszönöm.
Santos, mi van a bélelzáródásossal?
Felvették belgyógyra,
és mielőtt kérdeznéd:
a 13-as felszabadult.
Szuper. A 12-esnek kell egy orvos.
Ne, ne küldj vissza oda!
A székleteltávolítás
olyan borzalmas szagot hagyott.
Akkor hozz kávézaccot a pihenőből!
Fel kell vennünk
a fogvatartott betegünket.
Mit mutatott a CT?
Közepes fokú tüdőzúzódás,
három bordatörés,
nincs hasi vérzés,
és egy ferde törés az alsó állcsontban,
az állkapocsszög előtt.
Ez kedvező a gyógyulás szempontjából.
- Fájdalomcs...
- Őrség!
- Csendet!
- Fájdalomcsillapítás,
antibiotikum, folyékony étrend,
napi néhány véroxigén-ellenőrzés
és a seb kötözése.
Ezt a börtönben is meg tudják csinálni.
Vagy itt marad pár napig,
és elindítjuk a gyógyulás útján.
Nézzetek rá a betegeitekre!
- Rendben.
- Oké.
Lemaradtam valamiről?
Nem kap eleget enni a börtönben.
Kicsik az adagok.
Alig kap zöldséget vagy gyümölcsöt.
Mázli, hogy nem alakult ki nála
krónikus betegség.
Nincs szabad fekvőbetegágyunk.
Három napig itt feküdne.
Jönnek a betegek Westbridge-ből,
nem foglalhat el csak így egy szobát.
Dr. Al-Hashimi,
dr. Jefferson beszélni szeretne veled.
Felhívom a börtönorvost,
hogy mit tudnak biztosítani.
- Köszönöm.
- Szívesen.
Úgy tűnik,
dr. Jefferson jól kijön Jacksonnal.
Ez nagyszerű. Hogy van a testvére?
Még mindig zaklatott. Sosem látta még így.
Igen, elég felkavaró.
- Hogy van?
- Fél.
A Droperidol jót hatott,
de egyáltalán nem érti, mi történik.
Hallucinációi vannak,
és paranoiás téveszméi.
Hangokat hall, amik azt mondják neki,
hogy nincs biztonságban.
- Ez már hónapok óta tart.
- Hónapok?
A testvére jó ideje nem látta.
Van a családban betegség?
Nem tudunk róla.
Most szünetet tartunk,
és később folytatjuk a dolgot.
A szülők úton vannak.
- Szólunk, ha megérkeznek.
- Rendben.
A kórházi ágyat, a kerekesszéket
és a zuhanyszéket megrendeltük.
Mit mondasz?
Hazamegyünk?
Mennyire fáj, Mrs. Hamler?
Ugyanannyira.
Felírunk önnek Kepprát.
Napi egyet kell bevennie,
hogy megelőzzük a rohamokat.
A törött lába és a zúzódások miatt
a fájdalom kicsit erősebb lesz.
A legfontosabb,
hogy fogadja el a segítséget!
Szüksége lesz rá zuhanyzásnál
és a mosdóban is.
Persze, nem hagyom magára.
Muszáj pihenned.
Gondoskodsz rólam,
a gyerekekről, a házról.
Ez túl sok egy embernek.
Nem én küzdök rákkal.
Paul...
Hé, te minden nap fájdalomban élsz.
Az életedért küzdesz.
Boldogan teszem ezt érted...
A feleségem vagy.
Most menjünk haza,
és felejtsük el ezt a napot!
- Hívok egy betegszállítót.
- Kösz, Princess.
Hé!
Menj csak előre!
- Mi?
- Készítsd elő a házat!
Majd én is megyek.
Nem.
Nem, én csak veled megyek.
Tudod, mit? Én vele maradok.
Biztos?
Igen.
Rendben.
Hívj, ha vissza kell jönnöm!
- Tudja, mikor ér ide a mentő?
- Hamarosan.
Mr. Francis, nehezen lélegzik?
Igen, attól féltem, hogy a lábamban
lévő rög felment a tüdőmbe.
Eliquist szed. Nem lesz ilyen.
- Tudom, de...
- Átveszem.
Ne aggódjon, Mr. Francis!
Kérek egy D-dimert, és már jövök is.
Köszönöm, doktornő.
Már gyakorló ápoló vagyok,
át tudok venni egy ilyen beteget.
Bocsánat, de már volt itt korábban,
és kifejezetten engem kért.
Miért kell a vizsgálat? Eliquist szed.
Minden hónapban bejön,
és mindig kér egy D-dimert...
Aggódik, és ez megnyugtatja.
- Miért ne?
- Jó, oké.
Donnie a legjobb. Sokat tanulsz tőle.
Így van.
Még mindig a tolmácsra várunk.
Sajnálom.
Nem jelelek túl jól.
Köszönöm, hogy szólt.
Hogy vagyunk?
Nem túl jól.
Mi a helyzet?
Ő itt Harlow Graham.
A triázson már megvizsgálták.
A vérképe és a kémiai panelje jó.
Kellett volna neki videós tolmács,
de még nincsen.
Egy kicsit segíthetek.
Harlow, ő itt dr... Santos.
Üdv, Harlow! Hogy van?
Fáj a feje.
Oké, és még?
Mit mond?
Azt hiszem, fájt a hasa,
és lehet, hogy elájult.
Nem vagyok benne biztos.
Oké, meg kell várnunk a tolmácsot,
mert rengeteg kérdésem van,
és ez így nem megy.
Szólj, ha ideér a tolmács!
Sajnálom.
Egy kicsit...
zsémbes.
A fej, a nyak, a mellkas,
a has és a medence CT-je negatív.
Akkor levehetjük a nyakmerevítőt.
Köszönöm.
Forduljon oldalra!
Ezt is levesszük.
Hosszú útra megy?
Kábé 3200 kilométer, egészen Albertáig.
Útközben pár megállóval.
Mindent megterveztem.
- Jól hangzik.
- Ültessük fel!
Bocs, betegnél voltam.
Tudja, mit mondanak:
négy kerék a testet viszi, kettő a lelket.
Igazi álomútja lesz.
Köszönöm.
Nem mindenki osztja a véleményét.
Whitaker, és most?
Ortovizsgálat.
Tapintsuk végig a hosszú csontokat
a kulcscsonttól kezdve!
- Oké.
- Nézem az alsó végtagokat.
A distalis radius érzékeny.
Deformitás nincs. Röntgen.
Nincs nyomásérzékenység. A térd nem laza.
Aggódjunk a térdseb miatt?
Ha nyitott ízület,
ki kell mosni a műtőben.
Fluoreszceines vizsgálat?
Akkor kell Wood-lámpa...
Wood-lámpa, 1%-os lidokain,
sóoldat, tál, fluoreszceincsík,
18-as és 27-es tűk,
5 és 60 ml-es fecskendők.
Honnan tudja mindezt?
Csak tudja.
Hogy van, Rocky?
Sokkal jobban.
Kapott 8 mg Ondansetront.
Fáj a hasa?
Nem, csak nagyon száraz a szám.
Az nem csoda, ennyi sós virsli után.
- Kaphatnék még egy korty vizet?
- Persze.
De csak egy kis kortyot. Lassan.
- Tessék.
- Köszönöm.
Csak annyit, hogy benedvesítse a száját...
És hogy lett magából versenyevő?
Fáj itt, Mr. Li?
- Nem érzek semmit.
- Remek.
Hol van Santos?
Gondolom, dokumentál.
Oké.
Sötétben mehet a Wood-lámpa.
Ez jól jöhet halloweenre.
Ez 250 ml steril sóoldat
egy kis darab steril fluoreszceincsíkkal.
A folyadékot befecskendezzük
a térdébe, Brandon,
és ha a sebben bármi világítani kezd,
az szivárgást jelent.
- Nyomást érzek.
- Az normális.
Amint végeztem a teszttel,
leeresztem a folyadékot.
Ez jól néz ki.
A seb nem hatolt be az ízületi résbe.
Nem kell műteni.
Remek. Megyek a parádéra.
Nem. Még kell egy varrás és egy sín.
Adok egy gramm ancefet.
Várj, allergiás a penicillinre.
Nem, a PEN-FAST negatív volt.
Anyukám szerinte
kiütésem lett az amoxicillintől.
Az valószínűleg nem valódi allergia.
Add csak be, Kim!
De legyen készenlétben
adrenalin és Benadryl!
Igen, a biztonság kedvéért.
A legtöbb ember, aki azt hiszi,
allergiás a penicillinre, nem az.
Mindig hallgass a nővérekre!
Ők irányítanak.
Mi csak próbálunk nem útban lenni.
Rendesen megtisztíthatjuk.
Már megvagyunk, nem?
Száradt vér van az egész testén.
Ha valaki jön, ne így lássa őt!
Néha a helyi ismerősök is beugranak,
mindig próbáljuk
méltó állapotban hagyni őket.
Az utolsó, amit megtehetünk.
A COVID alatt ez sem ment.
Ha teljesen tiszta lesz,
szépen betakarjuk,
de az egyik kezet lepedőn kívül hagyjuk.
Miért?
Hogy megfoghassák a kezét.
Hazaengedjük
a rákbeteg édesanyát, Roxie-t.
Úton van a mentő.
Csak a gyógyszereit kell egyeztetnünk.
Tényleg van még egy főnővér errefelé.
- Falkában nyomjuk.
- Még nem untad meg ezt a helyet?
- Valaki nagyon várja a szabadságát.
- Nem tagadom.
Most kaptam a hírt,
hogy az otthoni morfinpumpa késni fog.
A kórházi patikának kell elkészítenie,
és kiszállítják.
Akkor tartsuk itt, amíg megjön?
Nem. Adhatsz neki
egy 200 millis MS Contint.
200 milliset?
Annál nagyobb nincs.
Az 12 órán át hat ópiáttoleranciásoknál.
Okés.
Maradsz még egy kicsit?
A Westbridge zárva van,
- mindenkit mi kapunk.
- Hallom.
Húsz dollár, hogy vízvezetékgond.
Megnéztem azt a kakás hajós dokut.
Nem tudom kiverni a fejemből.
Na, azt én biztos soha nem nézem meg.
Dr. Robby!
Egy órája felvettünk tőled
egy bélelzáródást.
A rezidens szerint nem műtötték,
de a kórlap szerint volt vakbélműtét.
Sebészeti konzílium nélkül
nem vesszük fel.
- Ki volt az?
- Dr. Trinity Santos.
Dr. Santos!
A bélelzáródásos betegnél
nem említetted a korábbi vakbélműtétet.
Azért, mert nem volt ilyen.
A jegyzetedben volt.
Lehet, hogy elfelejtettem leellenőrizni.
Azt az alkalmazást használtam,
- amit dr. Al-Hashimi ajánlott.
- Remek!
- Dr. Al-Hashimi!
- Igen?
Dr. Santos épp az AI-eszközödet
használta dokumentáláshoz,
ami hallucinált nekünk egy vakbélműtétet.
Ahogy mondtam,
a generatív Al nem tökéletes.
Minden jegyzetet át kell néznünk,
amit készít.
A betegnek fejfájásos anamnézise is van,
amit dr. Park urológus kezel.
Az inkább neurológia lenne.
Hacsak az urológusok nem kezelnek migrént.
Ezt is ki lehetett volna szűrni.
Az Al 2%-os hibaaránya
még így is jobb, mint a...
Engem nem igazán érdekel,
hogy robotokat akartok-e használni.
Nekem pontos adatok kellenek
a dokumentációban.
- Világos.
- Helyes.
Dr. Santos!
Ja, többet nem fordul elő.
Ezt idd meg!
Kösz, Perlah.
Még hat óra van hátra. Menni fog.
Egy ilyen tátongó sebnél
a bőr alatti varratokat kell alkalmazni.
Ez elég szép példány.
Mi történne, ha csak egyszerűen
összevarrnánk a sebet?
Tíz nap múlva kivesszük a varratokat,
és a seb újra szétnyílik.
Pontosan. Akkor milyen varratot
használunk a bőr alatt?
A Vicryl egy hónapig tart.
Két hónap alatt szívódik fel.
Tehát 5-0-ás nejlon a bőrre,
4-0-ás Vicryl a bőr alá.
Én 3-0-ást használnék.
- Igen?
- Tutira.
Donnie a sebzárás mestere.
Napi legalább tíz sebet varrok
a triázson, szóval...
Láthatjuk, hogy csinálod?
Tiéd a pálya.
Ha akarjátok.
Szóval...
a titok egyszerű.
Az a lényeg, hogy a belépési
és kilépési pont mindkét oldalon
azonos mélységű legyen. Értitek?
Kezdj mélyen,
és az irhánál gyere fel!
A nagy öltések segítik az összezáródást.
A másik oldalon tükörben.
A felszíntől mélyre.
- Elrejted a csomót.
- Pontosan.
Így nem lesz dudor a heg vonalán.
Három csomó. Nem kell négy.
Ez gyönyörű.
Aztán meg levágod. De nem túl rövidre.
Én szeretek ráhúzni az ollóval a csomóra,
majd 45 fokkal felfelé fordítani,
mielőtt elvágom...
Még két varrat kell,
egy felülre, egy alulra.
Jó mulatást!
Érdekes tetkók.
Jelentenek valamit?
Ez a...
„halál és káosz”.
Ez pedig „csodák és áldások”.
Ezt a pittfesztes
lövöldözés után csináltattam,
ezt pedig...
a lányom születése után.
Emeld meg a fejrészt, hogy jól lássák,
de ne annyira,
hogy oldalra billenjen a feje!
- Mit gondolsz?
- Békésnek tűnik.
Mi a munka legnehezebb része?
Hálátlan, és ez nehéz tud lenni.
Láttad a kiégési arányokat,
biztos tanítják.
Az egyik legjobb barátom
a COVID után ment el. Mások közben...
Megértem őket.
A mentális egészségük volt a legfontosabb.
Sokan összeroppantak.
Te miért jöttél vissza?
Szerintem ezt fejezd be itt,
aztán segíts Perlah-nak!
Szuper. Köszönöm.
Nem, pontosan erre volt szükségem.
Oké.
Most beszéltem telefonon
a börtön orvosával.
Van egy napi 16 órában működő
betegszobájuk, ahol ápolók
és asszisztensek dolgoznak,
este meg egy diplomás nővér.
Azért van itt, mert nem törődnek
az alapvető szükségleteivel.
Azért van itt, mert valaki szarrá verte.
Nem érted a lényeget.
Mi többet tudunk nyújtani.
Robby, még négy beteg jön.
Oké, vettem.
Szép, amit tenni próbálsz,
de nincs erőforrásunk.
Akkor miért vettük fel a hajléktalant?
Miért nem küldtük vissza az utcára
antibiotikummal és gézzel?
Mert Digby az utcán él,
és a te fogvatartott beteged körül
lesznek más orvosok is.
Tudod, hogy az ellátás színvonala
nem ugyanaz.
- Bocsánat, rám vársz?
- Nem.
Nem. Dr. Al-Hashimi, a hetes beteg.
Néhány nap
óriási változást jelentene neki.
Védőháló vagyunk,
de a hálón lyukak vannak.
Ez itt nem
a társadalmi igazságosságról szól.
Az egész karrierem arról szólt,
hogy javítsam a rendszert.
Csak azért, mert elromlott,
még nem szabad feladni.
Elnézést!
Beszéltem Jackson barátnőjével.
Sok mindent mondott.
Be akar jönni meglátogatni,
de szerintem ez nem jó ötlet.
A szüleim meg rengeteget kérdeznek.
Hazavihetem őt?
Nagyon sajnálom.
Pszichiátriai megfigyelés alatt áll.
Nem mehet el.
Hetekbe telhet,
mire kiderítjük, mi a baja.
„Hogy mi a baja”?
Sajnálom, nem úgy értettem...
- Mi...
- Menjünk egy csendesebb helyre!
Mi baja van?
- Menjünk be!
- Mi baja van?
Hogy van most?
Körülbelül 90 ml tápszert megivott
hányás nélkül.
Nagyszerű.
Dr. Wolke jön a gyermekgyógyászatról.
Mintha látnék egy mosolyt.
Az igazi, tudatos mosoly,
amikor a baba ébren van,
és reagál az arcokra,
általában csak
6 hetes kor után jelentkezik.
Valószínűleg reflexes mosoly volt
alvás közben.
De egyes szülök már
négy hét után is beszámolnak ilyesmiről,
szóval, ki tudja?
Jesse, a négyesben kéne egy vérvétel.
Rendben.
Mi a helyzet itt?
- Lassan indulunk.
- Jobban van.
Pulzus 91. Vérnyomás 115/82.
Véroxigén 95%.
Remek.
Adok neki tapadásmentes kötszert is,
ha ott nem tartanak ilyet.
Sebfedő hálót is!
Rendes ember. Helyi.
Igen? Pittsburghi?
Igen. Itt nőttem fel.
Pontosan hol?
Bloomfield, Liberty Avenue.
Bloomfield?
Sonny kocsmája megvan?
Gimi mellett ott dolgoztam.
- Tényleg?
- Ismeri a helyet?
Ott volt az első csókom.
Hé, Donnie! Duke nem jelentkezett?
Nem, de Lupét ráállítottam.
- Köszönöm.
- Nincs mit.
Jobb, bal, jobb, bal, igen.
Ellenőrződ a munkánkat?
Nem, szilikon drenázs-hurkot keresek.
Jól néz ki.
Hála az útmutatásodnak.
Rendben, Kerlix és Xeroform is kell.
Kellene neki egy térdrögzítő.
Fogja a térdet,
hogy a varratok ne szakadjanak ki.
- Ez jó ötlet.
- Szórakoztató meló.
Naná.
Nekik ez az első hetük.
- Hogy tetszik a Pitt?
- Úgy érzem, erre születtem.
Kihagyom.
Engem a patológia érdekel.
Szeretem a rejtélyeket,
de az embereket nem túlzottan.
Érdekes ember vagy.
Ez mire való?
A sín az ujjpercektől indul,
felhúzzuk egészen a könyékig,
majd vissza a tenyérhez.
Kisebb nincsen? Így nem tudok motorozni.
Nem is szabad motoroznia.
Ez elmozdulás nélküli törés.
Ha újra ráesik, rögtön mehet is a műtőbe.
Ne aggódjon! Nem esem el többet.
Robby, leesett az oxigénszint.
- Mi történt?
- Nem tudom, pont kijöttem.
Leesett 85%-ra.
- Nehezen lélegzik?
- Egy kicsit.
Két liter oxigént orrszondán!
Emeljük öt literig!
Tartsuk a véroxigént 92 felett,
és legyen itt maszkos oxigén is!
Maradnia kell.
Meddig?
Nem tudom.
Bocs, csak egy percre mentem ki.
Szólj, ha bármi változik!
Bent voltál nála, amikor történt?
- Igen.
- Mit csináltál?
Nem érem el az ortopédiát.
Bízd csak rám!
- Jobban van?
- Sokkal jobban.
Írtam fel önnek Zofrant
a biztonság kedvéért.
Köszönöm. De már teljesen kiürültem.
Akkor nincs több hot dog?
Ma már nem. De jövőre újra indulok.
- Megvédem a címemet!
- Rendben.
- Sok szerencsét!
- Kint áll egy hot dogos kocsi.
Kérsz egyet?
Egy életre elég volt a hot dogból.
Várj, nem most ettél fánkot?
Ne ítélkezz!
Maradjatok itt!
- Megjött a betegszállító.
- Köszi.
Ez egy 200 milligrammos MS Contin.
12 órán át csillapítja a fájdalmat.
Igen.
Amikor készen állsz, Rox.
Srácok, ő Roxie Hamler.
Üdvözlöm!
- Csak óvatosan!
- Jó.
- Oké, számolok.
- Ne!
Ne!
Ez így nem fog menni.
Sajnálom.
Nem tudom, nem megy.
Nem megy.
- Semmi baj.
- Maradni akarok.
Kérlek!
Rendben.
Gondolom, már hívtad az emeletet,
hogy Gus Varney-nak ágyat kérj?
- Elmondod, mit tettél?
- Nem tudom, miről beszélsz.
A véroxigén stabil volt.
Majdnem hazaengedtük.
Dr. Al-Hashimi biztatott erre?
Al-Hashimi? Nem.
Tudod, hogy amint kiengedik,
visszakerül a börtönbe.
Azt hittem,
már nem mész el értük a végsőkig.
- Emma, ugye?
- Igen.
Milyen az első napod?
Jó, azt hiszem.
Még nem öltem meg senkit.
- Bocsánat, én...
- Semmi baj.
Majd az idő eldönti,
hogy alkalmas vagyok-e.
Ha bizonytalan vagy, maradj mellette!
De megrémít.
Nem, csak a külseje kemény.
Belül meleg és puha.
Már elkezdődött Louie megbeszélése.
Jössz?
Leróttam a tiszteletem.
Valakinek tartania kell a frontot.
Emlékszel, amikor eszméletlenül
találtad a parkban?
Persze. Be kellett vonszolnom ide.
Csuromvizesen hozták be.
Megmentetted.
És tavaly, amikor hónapokig nem láttuk?
Azt mondta, abbahagyta az ivást,
ezért nem kellett jönnie.
Hányszor mondta, hogy abbahagyja az ivást?
Mindig Harrison felől érdeklődött.
Mindig megköszönte.
Ezt találtam nála.
Louie nős volt.
Ő Rhonda, Louie felesége.
A gimis szerelme.
Körülbelül öt éve
egy éjszakai műszakban voltam.
Bejött, nagyon beszédes volt.
Pittsburghben született.
Hatalmas Steelers-drukker volt.
A Three Rivers stadion
pályagondnoka volt ’98-ig.
Soha nem akart gyereket,
de Rhonda meggyőzte,
és amikor végre teherbe esett,
Louie megváltozott,
lelkes lett.
Aztán egy hónappal a szülés előtt
Rhonda és a baba
meghaltak egy autóbalesetben.
Louie soha nem tudta feldolgozni.
Legyen áldott az emléke!
Igen.
Fordította: Laura Fehervari
Feliratozta: Petőcz István